	Abendessen für Emma und Flurina:
Gotischer Linseneintopf
• 150 g braune Linsen
• ¼ Weißkohl (ca. 300 g)
• 1 Möhre (ca. 100 g)
• 1 Knolle Sellerie oder Pastinake (ca. 100 g)
• 1 Lauchstange (oder 1/2 Bund Frühlingszwiebeln)
• 1 Zwiebel
• 1 Apfel
• 2 EL Honig
• 1–2 EL Öl oder Butter
• 1 Lorbeerblatt
• 1 TL getrockneter Majoran
• Salz und Pfeffer
• 50 g geräucherter Speck oder Schinken (optional, aber nicht verwendet, da Emma Veganerin ist; klein gewürfelt)
• 500 ml Gemüsebrühe (oder Wasser)
• Frische Petersilie zum Garnieren
• 50 g Nüsse (Walnüsse oder Haselnüsse), grob gehackt
• kräftiges Sauerteigbrot 

1. Die Linsen in einem Sieb unter fließendem Wasser abspülen. Zwiebel, Möhre, Sellerie und Lauch in feine Würfel schneiden, Weißkohl in schmale Streifen schneiden und den Apfel entkernen und würfeln. Speck oder Schinken (falls verwendet) klein würfeln.
2. In einem großen Topf das Öl erhitzen. Zuerst den Speck kurz anbraten (optional), dann Zwiebel (und Knoblauch, falls vorhanden) glasig dünsten.
3. Möhre, Sellerie und Lauch dazugeben und kurz mit anschwitzen. Die abgegossenen Linsen hinzufügen. Mit Brühe oder Wasser aufgießen, Lorbeerblatt und Thymian einlegen und alles zum Kochen bringen.
4. Den Eintopf bei mittlerer Hitze etwa 20–25 Minuten köcheln lassen, bis die Linsen fast gar sind.
5. Weißkohl und Apfel untermischen und weitere 10–15 Minuten kochen, bis das Gemüse weich ist (falls nötig etwas Brühe nachgießen).
6. Honig einrühren und mit Salz sowie Pfeffer abschmecken. Den Eintopf noch etwa 5 Minuten ziehen lassen.
7. Vor dem Servieren das Lorbeerblatt entfernen. Mit frisch gehackter Petersilie und den Nüssen bestreuen.


Im Gästezimmer vorm Schlafengehen:
Die zwei Mädchen liegen im Bett. Flurinas Bein liegt abgewinkelt über Emmas Beine, aber sie kann sich nicht entscheiden wo sie ihre Hand hinlegt. Eigentlich will sie es auf Emmas Brust legen, aber das ist aus ihrer Sicht ein Tabu.
"Emma, wo sollte ich meine Hand hinlegen?"
"Dort wo es für dich am natürlichsten anfühlt."
"Das heißt... ich darf sie auch auf... deine Brust legen?"
"Wenn es für dich am natürlichsten anfühlt, und du nicht auf einmal zum kneten beginnst, ja."
"Danke."
Flurina legt ihre Hand auf Emmas rechte Brust und ihren Kopf auf Emmas linke Brust. Als sie so daliegt, hört sie Emmas Herzschlag und entspannt sich mit einem lächeln auf Emma. Diese legt ihre linke Hand auf Flurinas linke Seite, streichelt diese mit ihrem Daumen und küsst ihre Freundin auf ihre Stirn.

Im Gym angekommen geht Flurina mit Anna und Paula zur Latzugmaschine und stellt sich fürs Aufwärmen ein eher geringeres Gewicht ein. Sie sieht wie Paula und Anna bei den danebenliegenden Latzugmaschinen trainieren.
Obwohl Flurina sonst beim Training eher konzentrierter ist oder mit Paula und Anna redet, ist sie heute mit dem Kopf bei Emma.
Paula: "Hey Flurina, heute gehst du es aber zurückhaltend an, wo bist du denn mit deinem Kopf?"
Flurina merkt es anfangs nicht, dass ihre Freundin sie anspricht.
Paula: "Hey Flurina, bist du da?"
Flurina: "Äh was?"
Paula: "Wo warst du mit deinem Kopf?"
Flurina: "Ich war mit meinem Kopf... bei Emma."
Anna: "Warte mal, warum bei Emma?"
Flurina: "Ich lerne sie gerade etwas besser kennen. Sie ist innerlich nicht so kalt wie sie aussieht."
Paula: "Und wie ist sie so?"
Flurina: "Sie ist voll Tierlieb und ist auch voll kreativ. Sie hatte mir am 23sten mir ihr Buch durchlesen lassen, das sie geschrieben hatte."
Anna: "Sie schreibt? Hätt ich jetzt von ihr nicht gedacht."
Paula: "Und worum geht es in dem Buch?"
Eine Gruppe von anderen Jugentlichen kommen vorbei und ein Junge fragt: "Wie viele Sätze habt ihr noch?"
Flurina: "Ich wär fertig, wie schauts bei euch zwei aus?"
Anna: "Ich wär auch fertig."
Paula stimmt da auch zu.
Darauf gehen die drei Mädchen zu den Laufbändern und beginnen zu laufen, reden aber weiter.
Flurina: "Sie hat dieses Buch veröffentlicht. Ich kann euch den Link schicken, wenn ihr wollt, es ist aber verdammt düster."
Anna: "Was heißt 'verdammt düster'?"
Flurina: "Es geht um ein Mädchen, welches von ihren Eltern direkt nach der Geburt in die Sklaverei verkauft, da ihre Eltern sonst nicht überleben konnten. An ihrem 18ten Geburtstag wurde sie von ihren Eltern freigekauft. Mit 15 musste sie mit dem Sklavenhalter schlafen und ist dabei schwanger geworden. Sie hatte trotz der Schwangerschaft weiter als Sklavin arbeiten müssen. Ihr Kind wurde auch versklavt. Sie hatte nie eine Verbindung zu ihrem Kind aufbauen können, obwohl beide direkt nebeneinander gearbeitet hatten da ihr ihre menschlichkeit weggenommen wurde. Sie hatte keine Träume oder Ziele gebildet. Sie hatte einen Teil davon durch Thearpie zurückbekommen können, aber hat noch immer gewisse Verhaltensweisen von der Sklaverei behalten."
Paula: "Das klingt heftiger als ich von einem Goth erwartet hätte. Wie ist sie zu diesem Thema gekommen?"
Flurina: "Sie hatte sich mit dem psychischen und physischen Tod auseinander gesetzt, da ein Wellensittich vom Papageiencafé gestorben ist. Sie hatte sich gefragt, ob man tod sein kann, obwohl man lebt. Da hatte sie angefangen dieses Buch über dieses Mädchen zu schreiben. Sie hatte es gestern auf Buecher-entdecken.ch veröffentlicht. Es ist nur als gratis Onlinetext verfügbar, da sie noch Minderjährig ist und auf dieser Seite nichts verkaufen darf."
Anna: "Das sie sich mit dem Thema physischen Tod beschäftigt hatte klingt nach dem Tod von dem Wellensittich plausiebel, aber wieso auch mit dem psychischen Tod?"
Flurina: "Sie hatte die Veränderung im Verhalten der anderen Wellensittiche bemerkt, nachdem der Wellensittich gestorben ist."
Paula: "Das ist traurig."

In einem Café wo Flurina mit ihren Freundinnen nach einem Gym sind:
Anna: "Ich hatte zu Weihnachten mit meinem Freund was, es war um so viel mehr Aufregung als beim ersten mal mit ihm, da wir um so viel leichter erwischt werden hätten können. Es war einfach nur geil. Du Flurina, wie schaut es eigentlich bei der Emma und dir aus?"
Flurina: "Wir sind einfach noch nicht so weit."
Anna: "Und ich hätte gedacht, dass Goths eher offener zu Sex sind als wir Normalos."
Flurina: "Sie ist anders, und das mag ich an ihr."
Paula: "Wie fühlt es sich eigentlich an verliebt zu sein?"
Flurina: "Du weißt ja, wie sich Freundschaft anfühlt und wie sich Vorfreude anfühlt diese Person wieder zu sehen, richtig?"
Paula: "Ja schon, aber was hat das jetzt mit dem zu tun?"
Flurina: "Wenn man verliebt ist, verspürt man diese Vorfreude diese andere Person wieder zu sehen, nur noch intensiver als bei Freunden und man fühlt sich aufgehoben, wenn die andere Person die gleichen Gefühle erwiedert. Wenn die andere Person nichts davon weiß, ist es dauerhaft ein gribbeln im Bauch."
Paula: "Wie fühlt es sich an, wenn man mit dieser anderen Person Sex haben will?"
Anna: "Du fühlst zusätzlich zu dem Kribbeln vom Verliebt sein noch den Wunsch diese andere Person nackt zu kuscheln. Du verspürst auch einen gewissen Zug zur anderen Person."
Paula: "Ich glaub mit mir ist irgendwas falsch."
Flurina: "Wie meinst du?"
Paula: "Ich verspür nichts von beiden."
Anna: "Ich glaub nicht, dass mit dir irgendwas falsch ist. Vielleicht brauchst du einfach Zeit die richtige Person zu finden, und das ist OK."
